来てよかった
真是来对了
みんなで同じ初日の出を待ってたからかな
可能是因为和大家一同等待新年日出
このざわざわも不思議と悪くない
这份喧嚣感意外地不错
んじゃ見たし　帰ろか
日出也看到了 我们回去吧
早っ
好快
早ない？
这么快？
だって見て何すればいいかわからんし
毕竟看完也不知道该做些什么
確かに
确实
ほら　お祈りせな
来 要祈祷了哦
今年もお願いしますって
祈祷今年也请多多关照
はいはい
好 好
なるほど
原来如此
今年もよろしくお願いします
今年也请多多关照
いい写真が撮れた
拍了张很棒的照片
みんなに送っとこ
发给大家吧
选中一张
快看
元旦日出！
特产
零售店
潮岬观光塔
さて　このあとはどうしようかな
接下来该怎么办呢
元旦といえば初詣だけど
说到元旦当然是新年参拜
よさげな神社が
有个看起来不错的神社
くま…
熊…
潮岬观光塔
ちょっと遠いけど　行っちゃうか
虽然有点远 但还是去吧
新年だし
毕竟是新年
ドアを開けて風を束ねたら　どこ行こう
打开门扉沐浴微风  要去向何方
いつもと違う道は　ときめきの世界
这与往日不同的路  通向令人心动的世界
弾む気分　木洩れ日揺らして歩こう
阳光透过摇曳的树叶  迈着轻快的步伐前行
バス停に踊る影　鏡の中みたい
公交站台舞动的影子  宛若在镜中游曳
目的地かわるがわる　知らないコトにも出会う
目的地更迭变幻  未知的惊喜不期而遇
間違えたって　まあいーじゃん
就算走错路途  那也欣然接受
一歩踏み出したら　それが旅なのだ
只要迈出一步  就是旅途的开始
気ままに思うがままLet's go　明日を輝かす場所へ
随心所欲Let's go  前往让明天闪耀的彼方
誰かに話したくなるような　寄り道チョイスしてラフ
率性而行  选条想与人分享的岔路
一度の人生　のらりくらり
人生仅此一次  那就悠然度过
光る地図のLine
沿着发光的轨迹
噛み締めて歩こう
细细品味着前行
ハートのリズム高鳴って
心跳的旋律激昂
旅しよ　don't you?
去旅行吧  don't you?
始まる　道中
旅途  就要开始
第10旅　心之故乡
バスで串本駅に戻ったよ
坐巴士回到了串本站哦
随性地图
作品内登场的地点·费用·名称等可能与实际不同。
あけましておめでとう
新年快乐
おめでとうございます
アケオメコトヨロ
新年快乐 今年也请多多关照
初日の出の写真ありがとうございます
新年日出的照片非常感谢
まじめっちゃいいよなーあれ
那真的超棒
実はあたしも初日の出見に九十九里浜に行ったんだけどさ
其实我也去九十九里滨看日出了
お　そうなん？
是吗？
こよみさんも
历姐也去了
めっちゃ曇っててなんも見えなかった
结果那天云超厚 什么也看不到
あっふ…
啊呜…
日頃の行いではないでしょうか？
是你平时行为的报应吧？
なんだとォー（涙）
你说什么啊（流泪）
どんまい
别在意
ね　今年はさ　3人で旅に出よっか？
今年我们三个人一起去旅行吧？
巴士乘车处
熊野新宫观光问讯处
ゆいが受験うまくいったらだなー　ハッハッハーッ
唯考试顺利再说吧 哈哈哈
こよみさん嫌い
讨厌历姐
あたしの今年の目標はゆいに好かれることだな
我今年的目标就是让唯喜欢我
それと…
还有…
私はまず大学に…
我得先考上大学…
注：一种地板高度比常规低很多的巴士，方便乘客上下
低地板巴士
随性地图
坐电车与巴士
约两个半小时
2330日元
电车
巴士
目標かあ
目标吗
でっかあ
真大
人すごい
人好多
熊野本宮大社
熊野本宫大社
もとは紀元前33年ごろから
原是在公元前33年左右
近くの熊野川の中州に建てられていたけど
建于附近熊野川中的沙洲上
明治の水害で今のちょっと高台の所に移された神社
但因明治时期的水害迁到了现在这个小高地上
近辺にある「熊野古道」は
附近的「熊野古道」
この神社へ参拝するための道だったということから
据说就是通往这座神社参拜的道路
相当ヤバい
相当厉害
私の
我
今年の
今年的
目標は
目标是
オリジナルの読み切りを雑誌に載せる
将原创短篇发表在杂志上
ので　頑張れるように見守っていてください
所以 请保佑我能好好努力
もうで餅　どうぞ
来份参拜糯米饼吧
おいしいよ
很好吃哦
はい　どうぞ
来 拿好
さあ　見てって見てって
来看看 来看看
うま
真好吃
初詣　完遂
新年参拜 完成
初日の出を見られて初詣もできて
既看到了元旦日出 又完成了新年参拜
よかった
太棒了
よかったのに
虽然很棒
何かもの足りない
但总感觉缺了点什么
今日暂停营业
「やってねえ」とか　「間に合わない」とか
像是「没开门」「来不及了」之类的
いや　いいんだけど
不 虽然顺利是很好
不測の事態　起きろ
意外状况 快来
よかろう
那好吧
いやいやいや　神様　起きなくていいんです
不不不 神明啊 当我没说
いいんですけど
不需要
気のせいですよね
是我的错觉吧
新年快乐。精力恢复了，新的一年也要继续努力。
よっしゃ　着いたな
好 到了呢
なんだ　銀河鉄道？
这什么 银河铁道？
すっげな
好厉害啊
ハッスー　やっぱりなんか
小莲 果然有些奇怪
なんだ　これ
这是什么
现在
元気ないな
没精打采的
平时
着いた　なんか食おうぜ
到了 去吃点什么吧
年越しとか　アンソロの仕事をもらえた話をしたときは
跨年那会 还有告诉她我接到合集工作时
いつもどおりだったのに
明明还同平常一样
蓮沼暦
莲沼历
なんでフルネーム
为什么叫我全名
旅にでよう
去旅行吧
だからちょっと強引に連れ出しちゃったけど
所以稍微强硬地把她带出来了
私は友達のために何ができるだろう
我能为朋友做些什么呢
打算在一月底的寒冬去旅行。从东京出发往哪个方向走好？
坐东北新干线约两个半小时
(14030日元)
随性地图
现在在这附近闲逛！
「イーハトーブ」ってなんだ
「伊哈托布」是什么啊
えっと
那个
宮沢賢治が考えた理想郷の名前みたい
好像是宫泽贤治设想的理想乡的名字
この辺がゆかりの地なんかな
这一带应该是相关的地方吧
交叉道口
そういえば　宮沢賢治のこと何も知らないや
说起来 我对宫泽贤治完全不了解呢
銀河鉄道とか
就知道银河铁道
あと　銀河鉄道とか
还有银河铁道
んじゃ　なんで花巻に
那为什么来花卷呢
地図　見た
看了 地图
温泉　たくさんあった
温泉 超多
それ　魅力
那确实 有魅力
ナンデ　カタコト
讲话为何 只言片语
ざつ仲間
随性伙伴
入り口
入口
何も知らないの申し訳ないし
什么也不知道确实有些惭愧
行ってみようか
那就进去看看吧
台阶有367级
宫泽贤治纪念馆
停车场位于山上。
あ　め　に　も　ま　け　ず
不 要 畏 惧 那 雨 打
か　ぜ　に　も　ま　け　ず
不 要 畏 惧 那 风 吹
雨ニママケズ　風ニモマケズ
不要畏惧那雨打 不要畏惧那风吹
雪ニモ夏ノ暑サニモマケヌ　丈夫ナカラダヲモチ
也不要畏惧那冰雪炎夏 要有坚强的体魄
急ぐと危ないよ
気をつけて
别那么快 很危险
小心
パパ　ママ見て
爸爸 妈妈 快看
ありがとう
谢谢
慾ハナク　決シテ瞋ラズ
无贪欲嗔怒
イツモシヅカニワラッテヰル
保持平静微笑
一日ニ玄米四合ト　味噌ト少シノ野菜ヲタベ
每日粗茶淡饭 略啖味噌薄菜
アラユルコトヲ　ジブンヲカンジョウニ入レズニ
世间形形色色 皆置身事外
ヨクミキキシワカリ　ソシテワスレズ
博闻见识 洞察铭记
诸位敬请入内，丝毫不必拘礼。
宫泽贤治 原作
そっか
对了
要求繁多的料理店
『注文の多い料理店』も宮沢賢治
『要求繁多的料理店』也是宫泽贤治的作品
随性地图
在这附近走着哦
子どものときとかに絵本見たな
小时候看过这绘本呢
ここにあったんだ
原来是在这啊
あっちだ
那边
野原ノ松ノ林ノ蔭ノ　小サナ萓ブキノ小屋ニヰテ
居住在原野松林中 栖息于茅草小屋里
投币式寄存柜
入馆接待处
東ニ病気ノコドモアレバ　行ッテ看病シテヤリ
东有孩童生病 就去看护照顾
西ニツカレタ母アレバ　行ッテソノ稲ノ朿ヲ負ヒ
西有母亲疲惫 帮忙扛起稻束
すごいな
真厉害啊
南ニ死ニサウナ人アレバ　行ッテコハガラナクテモイヽトイヒ
南有垂危之人 告诉其莫害怕
北ニケンクヮヤソショウガアレバ　ツマラナイカラヤメロトイヒ
北有争吵冲突 便喝止无聊事
学校の先生やって絵も描いて小説も書いて
当老师的同时还兼顾绘画与小说创作
ヒドリノトキハナミダヲナガシ
孤单一人时独自垂泪
サムサノナツハオロオロアルキ
寒冷炎夏时坐立不安
ミンナニデクノボートヨバレ
被大家唤为无用的人
ホメラレモセズ　クニモサレズ
不被夸耀赞许 无需承担痛苦
サウイフモノニ　ワタシハナリタイ
我想成为 这样的人
みんなの幸せをいろいろ考えてた人なんだな
是个为大家的幸福着想的人啊
直筆の字
是亲笔字
親しみやすさがあるね
很有亲切感呢
確かに
的确
「サウイフモノニ　ワタシハナリタイ」
「我想成为 这样的人」
いいなあ　この景色
这景色真不错啊
こう「海だっ」みたいなのとは違くて
不是那种「是大海啊」的感觉
山と人の暮らしが見えるって感じで落ち着く
而是山与人和谐共处 令人心安
だな
是啊
賢治さんもこの景色を見てたんかな
贤治先生也看过这样的景色吧
平静
参观完纪念馆后就莫名想尊称其『先生』
賢治さんも見てたと思う
我觉得他应该也看过
それでどうした
所以怎么了
なんかあった
发生什么事了吗
最近元気ないじゃん
你最近无精打采的
だったかな
有吗
力になりたいんでござるよ　暦殿
我也想为你分忧 历阁下
なんか　モヤモヤしてたんだ
我只是有些心烦意乱
すずちんは漫画家っていう目標に向かって頑張ってて
铃亲立志成为漫画家 并为之努力前行
すげと思うんだ
我觉得很厉害
そんなことないよ
没那回事
いろいろ道は険しくてだなあ
遇到了各种艰难险阻
まだまだ先は長いよぅ
前途也还很漫长
でも　目標があること自体すごいよ
但光是有目标这件事就很了不起了
アタシは大学入ってバイトしたり
我虽然上了大学 打着工
まあ　楽しい生活ではあるんだけど
活得也还挺开心
この先どうなりたいとかなかったからさ
但我一直没有今后想变成什么样的想法
でも　賢治さんの詩とか見て
不过 看了贤治先生的诗
褒められなくても　誰かのために笑顔でいたいって
就算得不到称赞 也能笑着为他人付出
かっこいいなとか思ったわけ
我觉得这真的很帅
それでアタシもアタシに関わる人くらいは
所以我想 哪怕只是和我有点关系的人
ちょっとでも楽しく幸せにできたら
也希望让他们稍微感到快乐和幸福
アタシはそんな賢治さんみたいな学校の先生を目指すことにした
所以我想成为像贤治先生那样的学校老师
いいね　それ
不错呢 这个目标
まあ　大変だろうけど
虽然会很辛苦吧
小学校の先生になりたいな
但我想当一名小学老师
ハッスー　子ども好きだもんね
小莲很喜欢小孩子呢
そんなわけだから　心配かけてすまなかった
就是这样 抱歉让你担心了
もう大丈夫
已经没事了
こっからは旅を楽しもうぜ
接下来就好好享受旅行吧
結構早い段階で解決した
这么快就解决了
しかも私　特に何もしてない
而且我什么也没做
賢治先生ありがとうございます
非常感谢 贤治老师
声でかあ
好大的声音
新鲜蔬菜与烤布丁大福
稻草人
前方600m
焼プリン大福？
烤布丁大福？
旅の総括でなんやかんやみたいなの想像してたけど
还想着要到旅行结束时才会交流解决呢
ここに連れてきてくれたからすぐに解決したんだよ
因为你带我来了这里 所以我很快释怀了
じゃなかったら　まだモヤモヤしてたさ
要不是这样 我可能还在烦闷着
だから
所以
ありがとな
谢谢
しっかし　この大福おいしいな
不过这个大福真好吃啊
お土産にもう一個買っとこ
买一个带回去当特产吧
ったく　イケメンかよ
真是的 暖男吗
この粉
这粉
烤布丁大福
采用产地直供食材制成
的柔软蓬松的大福，
裹满鲜奶油，采用清甜
布丁馅。超级美味。
来花卷的甜品爱好者必买!!
徒歩とバスでココマデ来たよ
通过步行和巴士来这了
随性地图
で　ここ？
就是这？
たぶん
应该是
新花巻駅で観光案内所の人が言ってたんだ
新花卷站观光问讯处的人说的
「マルカンビル大食堂」の「10段ソフトクリーム」
「Marukan大楼大食堂」的「十层冰淇淋」
十层冰淇淋
オススメだって
据说很推荐哦
30センチぐらいあるぞ
大概有三十厘米高哦
でかすぎるね
也太大了吧
どうやって食べればいいんだ
该怎么吃啊
箸で食べるのがいいんだって
听说用筷子吃比较好
マジかよ
真的假的
つかめる
能夹起来
うまーい　ちべたい
好吃 好冰
この大きさ　子どものころの夢を具現化かしたような感じだねえ
这大小 就像是把小时候的梦想具象化了
だな
是啊
かわいい
真可爱
请不要打开窗户
いいな　それ
这个真不错吧
一闪
そして　これ食べたらいよいよだぜ
吃完这个终于要轮到那个了
随性地图
从Marukan大楼
步行到花卷站
再坐巴士约30分钟
マルカンビルから徒歩で花巻駅へ
从Marukan大楼步行到花卷站
そこからバズで約30分
再坐巴士约30分钟
いいなこれ　マジいいなこれ　いいなこれ
不错啊这个 真的是很不错啊 不错啊这个
旅情感あふれる
旅行感满满
大沢温泉自炊部　湯治屋
大泽温泉自炊部 汤治屋
1200年の歴史がある湯治宿で
拥有1200年历史的温泉疗养地
宮沢賢治も利用していた所
宫泽贤治也曾光顾过
昔ながらの湯治場で素泊まりが基本
是传统的温泉疗养地 基本只提供住宿不含餐
いい感じの長い廊下が部屋まで続いており
气氛绝佳的长走廊直通房间
御食事処もあるが
虽然也有餐厅
共同炊事場？
公共厨房？
食材を持ち込んで自炊をすることもできるらしい
可以自带食材下厨做饭
ちなみに　もちろん宿泊者は温泉入り放題
除此之外 住宿者泡温泉次数不限
いいなあ
真不错啊
テレビで見るイメージの温泉宿って感じだね
就像是电视里看到的那种温泉旅馆呢
じゃあ　早速行くか　ごはんと温泉
那么赶快去吧 吃饭泡温泉
そうだね　露天風呂もあるらしいよ
是啊 听说还有露天浴池呢
いいじゃないの　じゃあ行くかあ
真不错啊 赶紧走吧
コタツの魔力ヤベえ
被炉的魔力好可怕
これダメだよ
这可不行
逃げないと絶対寝る
不逃离的话绝对会睡着
気合いだっ
鼓起干劲
すずちん　寝たら死ぬぞ
铃亲 睡着了就死定了
露天浴池
あまりにも
实在是
最高か
太棒了
今度はここから出られなくなりそうだな
这次要被困在这里出不去了
いや　いい景色とうまい食べ物と最高な温泉で
因为有美景 美食 顶级的温泉
今すごい気持ちが前に向いてるから
我现在心情非常积极向上
単純だなあ　アタシャと思ってさ
感觉自己真是单纯
笑える
真好笑
いいじゃん　私もそうだし
挺好的啊 我也是
単純なほうが人生得だよ
单纯点的人生反而更轻松
だなっ
是啊
そのほうがええんじゃよ
这样反而更好哦
どこのおばば様だよ
你是哪来的老婆婆啊
すずちん
铃亲
今　呼ばれた？
刚才在叫我？
ホントはただ　不安だったんだ
其实我只是有些不安
我今年的目标就是
让唯喜欢我！
すずちんの漫画が雑誌に載ってるのを見て
看到铃亲的漫画刊登在杂志上
うれしくもあるんだぜ　親友が頑張ってるのを見るのは
看到挚友在努力虽然也很开心
だけど　そうやってどんどん先に行っちゃって
但你这样飞速向前
向かうところも見えないアタシは
连你的背影都看不到的我
疎遠になっちゃうんじゃないかって
会不会就这样和你渐行渐远呢
やりたいことがないとかより
比起找不到自己想做的事
それが寂しくて
是这份害怕与寂寞
不安だったんだ
更让我不安
だから　やっぱりこうやって…
所以 还能像这样…
ありがとう
谢谢
ったく　目が覚めちゃったよ
真是的 害我都醒了
温泉行こうかな
去泡会温泉吧
メッチャよき温泉だったね
这的温泉真棒啊
だな　朝風呂もキマった
是啊 晨浴也泡得很舒服
この道　昔　電車走ってたんだって
听说这条路以前是有电车的
マジか
真的吗
乗ってみたかったなあ
好想坐坐看啊
注：日本国有铁道旧性能电车的称谓
Deha3
当時使われていた車両が
当时使用的车厢
花巻市街の材木町公園に保存されているよ
被保存在花卷市区的材木町公园
ここにも温泉だ
这里也有温泉呢
バス来そうだから乗るか
巴士好像要来了 坐车吧
随性地图
バスで市街地まで戻ってきて　散歩したよ
坐巴士回到市区后散了下步
与贤治先生一起走心象之路
满洲韭菜拉面
にらうまあ
韭菜好吃
うま辛ぁ
好吃好辣
口　赤っ
嘴巴好红
满洲韭菜拉面
ピリ辛でおいしかったね
辛辣的很好吃
近所に欲しいくらいだ
恨不得自家附近也开一家
余は満足じゃ
余很满足
このあとは花巻から離れるけど
接下来就要离开花卷了
岩手でちょっと気になる所があるんだよね
不过在岩手还有个让我在意的地方
言ってみよ許可する
说来听听 余批准了
ははっ
是
って　なんで偉そうなのよ
怎么语气那么拽
中尊寺ってお寺なんだけど
是个叫中尊寺的寺庙
そこには金ピカのお堂があるんだって
据说那里有座金光闪闪的佛堂
金ピカ
金光闪闪
旅の締めによさそうだな
很适合作为这次旅行的收尾呢
随性地图
去哪都距离约5km
中尊寺在这
現在地は駅と駅の間だから
现在我们在两个车站之间
またそれなりに歩かないとだけど
所以还得再走一段路
いいぜ　歩こうぜ
好啊 走吧
じゃあ　中尊寺行ってみよ
那就去中尊寺看看吧
さかえや本店から村崎野駅まで約５キロ
从荣屋本店到村崎野站约5公里
時刻は14時過ぎ
现在是14点多
駅に着くころには16時ごろとなるだろう
到车站大概是16点左右吧
結論からお伝えすると
先说结论
随性地图
16:40从村崎野
坐东北本线一之关方向
17:17到平泉
17:45坐巴士濑原方向
17:50到中尊寺
这个点太晚了
中尊寺は17時に閉門となる
中尊寺在17点关门
村崎野駅から16時過ぎに向かっても間に合わない
16点多从村崎野站出发是赶不上的
蓮沼暦は思っていた
莲沼历心里想着
なんとなく嫌な予感がするけど
虽然隐约有些不祥的预感
楽しい旅の最中に水を差すというのはどうだと
但在愉快的旅途中说这样的话未免太煞风景
更にそれはすでに始まっている行軍の中では
更何况已经出发
言いづらいものである
这种话就更难以启齿
しかし　鈴ヶ森ちかの思いは少し違っていた
然而铃森千花的想法有些不同
曲がりなりにも10県以上の旅を重ねてきた彼女は
已经去过十几个县的她
寺の閉門時間を予想しながらもこう思っていた
一边预测着寺庙的关门时间一边这样想
むしろ閉まっていろと
干脆关门了才好
旅にはオチがあったほうがあとで笑える
旅途有个意外结局 日后回味才更有趣
その思考はある意味未来を見ていたと言えよう
这种想法在某种意义上着眼于未来
大人数の旅はそれぞれの感情が絡み合う
多人的旅行就是各自思绪的交织
そして結果はもちろん
然后结果当然就是
中尊寺　暗っ
中尊寺 好黑
ちょっ　押すな
别推我啊
暗黒なのに奥がぼんやり光ってる　こええ
黑暗的深处隐约发着光 好恐怖
中尊寺周边停车场导览
もうこれ　街全体が営業終了してるね
整条街都暂停营业了呢
なんか　そんな気がしてたんだよな
来的时候我隐约感觉到了
実は私も
其实我也是
んだよ　言えよ　いけずがよ
什么啊 说出来啊 坏心眼
でもさ
不过
これもまた　ずっと先おばあちゃんになったときでも
这个在很久以后 哪怕大家都变成老奶奶时
一緒に笑って話せるよ
也是一起笑着谈论的回忆呢
先のことなんてわかんないけど
以后的事情虽然谁也说不准
そういう予定を入れとくのもよくない
但能预留这样的谈资也不错吧
なんてね
开玩笑的
なんか　成長したの　もりちか殿
你好像成长了呢 盛亲殿下
武将みたいな略し方やめ
别用那种像武将一样的简称
まあね　でも
不过
向かうところも見えないアタシは
连你的背影都看不到的我
疎遠になっちゃうんじゃないかって
会不会就这样和你渐行渐远呢
ほら　これで違う道に進んでも　ずっと友達だよ
就算我们走上不同的路 也永远都是朋友哦
起きてたな昨日の夜
昨晚你没睡啊
やめ
不要
ダメじゃ
不行
ぐるしいよ
忘れろう
好难受
给我忘掉
中尊寺　入れたらこんなに凄かったらしい
中尊寺 据说里面这么壮观
今度はここまでたどり着くぞ
下次一定要去这看看
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞　校对·后期：仰天　繁化：卡布chino
和师父的单边参拜
注：片参り，单边参拜，指对于两座或以上关系密切的神社、寺庙，只参拜其中一座